Dagboek

eerste week

Vehicles bestand gemaakt, en daarnaast een visualitsatie bestand gemaakt.
In het visualisatie bestand hadden we de Tkinter functie gevonden die ons hielp het mooi te visualiseren.
Er is ook een los bestamd gemaakt voor elk board met coordinaten van elke auto op de standaardboorden. 
Daarnaast hebben we in het vehicle bestand de kleurcodes meegegeven die het meest representief zijn van de originele kleuren op het standaad boord.


week 2
Verder uitwerking van de visualisatie waar we beweging in de auto's kregen. Ook mede door het hoorcollege, goede ideeen op gedaan voor
onze algoritmes. Die vrijdag ook de presentatie gedaan over hoe we alles nu zo hebben gevisualiseerd, en wat de ideeen zijn voor het 
algoritme er verdere pruning. Ons idee was om vanuit de oplossing te werk te gaan, en we kregen daar goede feedback voor, het Bi-directional
algoritm. 

Week 3
Breadth firts algoritme verder uitgewerkt. Functies geschreven voor de queue en een archive, en het stappenplan aangehouden van wat 
er in het college werd verteld; waar je eerst het standaardaard bord in de queue stopt. Ons visualisatie bestand was nog vrij onoverzichtelijk,
maar we hebben wel de functie draaiende gekregen. Echter alleen niet hoe wij het wouden laten werken; sommige auto's gingen voor een deel
buiten het board en kwamen er aan de andere kant weer bij. In het weekend van week 3 op week 4, het bestand bijgewerkt en meer overzichtelijk gemaakt,
en werkend gekregen op een manier waar de auto's wel binnen het boord blijven.

Week 4
Het algoritme getest, maar vanaf ongeveer level 12 werd de snelheid aanzienelijk lager. We zijn zelf al het eerste boord nagegaan en zou met 
ongeveer 31 stappen moeten kunnen worden opgelost, dus zouden we het algoritme heel lang moeten aanzetten om tot de oplossing te komen.
Dus wouden we eerst de overbodige stappen, van bijvoorbeeld een auto die 1 stap beweegt waarbij de mogelijkheden van elke andere auto niet beter
zijn geworden, weg te halen zodat de datastructuur niet veel te groot word. Japser wou dit doen door elke auto een 'age' mee te geven of het
een oude of nieuwe auto is(die dus is verplaatst) en daarna kijkt of er een zelfde volgorde uitkomt als dat board weer de mogelijke bewegingen
checkt. Vasco had het idee de auto's die kunnen bewegen op hun orientatie en soort(dus hor of ver en de groote), een waarde mee te geven in
de vorm van een dicitonary en daarna weer dit nieuwe board op dezelfde checked, alleen door de dicitonary waarde niet nog een keer op dezelfde
auto checked; je kan zien of de auto's bij een beweging van 1 stap de andere auto's ook kunnen bewegen. 

